عام 1967، كان قد مر 50 عامًا على تأسيس  الاتحاد السوفييتي
وفي ذكراه الخمسين
رأت الحكومة أن تقوم باحتفالٍ كبير
لذا طلبت من برنامج الفضاء السوفييتي القيام برحلة كبيرة إلى الفضاء
لتكون تكليلًا لتلك الذكرى
وكانت الرحلة تقتضي بأن تُقلع سفينتي فضاء، تدوران حول الكرة الأرضية
ثم تلتقيان ويبدل فريقا السفينتين أماكنهما
ثم يعودا مرة أخرى إلى الأرض
كان رائد الفضاء فلاديمير كوماروف، هو قائد السفينة الأولى سويز 1
ومعه مساعده يوري جاجاريان
وكانت السفينة الثانية سويز 2، مخطط لها أن تُقلع في اليوم التالي للأولى ليلتقيا
في التجارب التي تمّت على السفينة 1 قبل الإقلاع
وجد المختصون 203 مُشكلة متعلقة بها
لكن لضيق الوقت
جعلتهم يتغاضون عن معظمها
لذا كان «كوماروف» يعلم أنه ربما سيلقى حتفه
وأنه إذا اعتذر عن الرحلة، سيرسلون البديل وهو صديقه يوري
والذي لا يستطيع تعريضه لهذا الخطر، لذا قرر عدم التخاذل عن تلك الرحلة
يوم الإقلاع، بدا «كوماروف» واجمًا وحزينًا
حاول أصدقائه التنفيس عنه، وقاموا بالغناء له، حتى جعلوه يغني معهم
وعرض صديقه يوري يومها على فلاديمير القيام بالرحلة بدلًا عنه، لكنه رفض بشدة
وبعد 8 دقائق من ذلك، كان «كوماروف» يقوم بأخطر وأعقد رحلة حول الكرة الأرضية
بدأت المشاكل بعطل في أحد الألواح الشمسية في السفينة
مما سبب خلل في نظام المد الكهربائي، وأدى إلى تعطل بعض الوظائف بالسفينة
وبدأت المشاكل تزيد تباعًا، حتى وصلت السفينة  تدور حول محورها
ورغم محاولات «كوماروف» الكثيرة لإنقاذ الموقف، استمرت المشاكل في التزايد.
في اللفة الـ19 حول الكرة الأرضية، استطاع «كوماروف» دخول الغلاف الجوي الأرضي
لكن لتعطل معظم الوظائف بالسفينة، لم تُفتح المظلة الرئيسية
لكن الاحتياطية استجابت واستطاع فتحها
لكنها لم تستطع كبح جماح سرعة المركبة الفضائية المُنطلقة بجنون نحو الأرض
لقى فلاديمير كوماروف حتفه في السابعة صباح يوم 24 أبريل 1967
عندما اصطدمت سفينته بسهول أورينبيرج في روسيا بسرعة هائلة
عندما وصل فريق البحث والإنقاذ إلى منطقة الاصطدام
لم يجدوا غير معدن ذاب بسبب الانفجار، وبقايا مُتفحمة لـكوماروف
لدرجة أن هيكل السفينة فقط، كان الشيء «الصلب» الوحيد في المكان
كانت آخر مكالمة لكوماروف مع زوجته، قبل لحضات انهيار سفينته
وبينما كانت هي تبكي، كان يخبرها آخر كلماته
ويلقنها ماذا ستُخبر طفلته الصغيرة عن ما حدث لأبيها
كانت وصيّة «كوماروف» الأخيرة قبل صعوده إلى الفضاء أن يكون نعشه مفتوحًا أثناء الجنازة
ربما كان يعلم بحتميّة موته